unrsruuuttuu unns 'n untsr. ιι. 7

ncccffarioaninuasabillocreati. Ii autentquibus certo innotuerit ejus existen· ’ “
tirciquanrossendi'viri, non poterunt iilum prouti non agnoscere.

v111. Nondirriiumeneistextensumadinstarbaculi,sedadmodumatiionis

nutmotus pcrbacuiumtransmiffi ς &quamvis motus non fiat in instanti, nihi·

lominus unaquaequeparrium ejusputcss sentiri in alterutro extremorum baculi,

eodeminstanti(horest,coden1temporeextcic)quoin aitcroproducitur. Ne·

que etiam dixiiunren etse sicut mustumiu lacu', seductoriattionem qui superio-

. res partes musti deorsum tendunt 3 tendunt autern exuti& per lineam retiam,
utdixipag.8.lin.r.

IX. Qroniamptofeffut sum nte nolle explicare fundamenta Phyfioe, (pag.
76.iin. 19.)non existimavi etse cut materiam subtilem , ‘de qua sum locutus, rc·
curatiusexplicarem.

X. Qatnvisaquanonaliadecausamaneatiiquida quim quia ejus partes in -
agitationesua conservantur ab ambientemateria subtili, id non obstatquo rninue
liquescere debeat ‚ quoties istc partes abolit aliqua causa agitabuntur3 neque
quidquamhic difficultatisoccurret, modointeiiigaturquod, cunt ignis polleat

, vimovendipartesterrestriumcorporumquibusadmovetur, utcerniturin piuri-

” bue exemplis , multomagis poterit movere partes mareriae subtilis, utpote mi·
nores,minusqueinterst nouas: quae duae qualitates efficiunt, ut corpus unum ,
dici poffit aliosubrilius.

XI. Manifestum est , non fuisse mibi animum afferendi qnod partes aquae ul·
lorumanimaliumfiguram referant; sed solunt oblongas effe, taeves & flexiles.
Jam vetosrposfit uliauiia figurareperiri perquam equebene* atque per hanc ont·
nesiliarurn proprieatesexplicenrur,perme iicet illis tribuatur :fin minus. non
videocurnon ticeacittas subhac ,aequcbene atque sub ulla alia concipere , cunt
aliquam necessariohtbeant,haecautcm fir inter fimpiiciffinras. Quod attinet
acrem,quamvisnonnegenr poffc fieri ut quedam ejus prrressrnt hujus figurat,
tamen multa ostendunt nonomnibusposs'eiilarnconrpeterc ·, natu v· g. non cffct

· adeo levis, quia ejusmodi pattcsfaciiifibi invicem adhaerent, non magno circe
sespatiorelisto, &fic aptaesunt componete corpus satis densum &grave, quale
cstaqua; autetiamtuultopenecrantior essct quim experimur, namvi penetrativi
nonlongcsuperttaquum,inro&iiliinquibusdamcafibuscedit3nequeetiampos·
set gradatim tarn facitecondensart aut rarefieri , ut ficri solet. ,

’ · XII. Qod continetur in hoc articulo, mihi ridetur idern eise acfi ex eo
quoddixiffem dolorem, quern ex icio gladii persentiscimus, non etse in gladio
eodem modoquoinsensu, iedsotumproduciabrciei ejus aur mucronis figura,

ama-

 

