1182 RENATI DES CARTES

'Doaorum vestrorum objefflonesdemiror, nempe secundum Philosophiam
meam,nobisnonconstare certo utrum Presbyter teneat hostiam ad altare, ,aut
aquam ad baptizandum habeat, ὄις. Qis enim unquam dixit,etiaminterscho·
lasticosPhilosophos‚aliam,quammoralem ejusmodirerumcertitudinemhaber13
&quamvisTheologidicanteffedefide,quodcorpusJ.OEristifitinEuchatistia, .
nontamen dicunt effe de fide quodin hacparticulari hostiaexistat, nifi quatenus
supponitur ex fide humana, quod sacerdos habuerit voluntatem consecrandi, ό·
quod verba pronunciarit, (ff fitriteozdinatus, ά talia qua nullomodo sunt defided

inerodicqntdamnatoszi Deo indefinentetfalli ,.& posse etiam nos abillo
perpetuofalli,fundamento.totius fidei contradicunt, nem'pe, :Deus mentiri non
potest. Qd apud Augustinum, Thomam :aliosque toties recurrit, ut mirer¹
Theologvm'quempiam id-inficiari,.&certeomnemomninocettitudinem abji- ,
,εἰαηῑηὲεείῖοοῆωίῐῑ hoepro axiomateadmittantfflem fallerenonpotess.

Exeo quod scripfi indiffetentiaminnobispotius defestumeffe,quam liberta·
:tis perfeaionem, nonsequitur rem eodem modo inDeose habere3 nequetamen
gno'vi effe de fide,qu0d,1)eus fitindifferens , speroautemPattemGib.÷mihihacin
reapprimepatrocinamtum,nihilenimscripfi‚quodcum.ejuslibrodelu'bemunon
.congruat. Nusquamdixi Deumadomniaimmediaoenon concurrere ς atquein
:meoadTheologum responso.conttatiumdiserte afferui. Non existimavi.effe·
fufitffi'tespondendum Anglo,quiaohjefflones ejus mihi visae·sunt vero tam abfi·
miles, utfifufiusrespondissemstllasfplutisaessimarevisusfuiffem,qu5 aequumfit.
5:,.1Qod adDossorem illum attinet, qu'i dicit poss‘e nos dubitare utrum cogite-
mus,n0n<minusquamdeqttavis.aliate,in lumen naturaletam gravitetimpingit,
utmihipetsuadeamnemineminejussententiafuturfi,quiadverbaejusattendet.

:Monueras antehac me in meo adAnglumresponso vocem idea ter autquntoe,
paucisvetbisinterpofitis‚teposuiffe; sedquia ad diversasideasrefertur‚non mibi
videturabmdate repetitio,quaequemadmodum quibusdam inlotis duratam
inaliisnonestinvenussa.

,Alio-sensu includoimaginationes·indefinitione cogitationis ,alioscnsuexdui
do, nempeformstva specicscorporeae‚qu debenteffe in cerebro ut quidimgina- ,
mur,nonfiuntc0gitationes; sed operatio memissmgs'namis ‚ ssvudissas species β
convertentis,esscogieaeio. ’ ’ “ ’

Interciditepistola‚ in qua objestionescircaeonarionscrtpseraznifi forsan inas
scriberefuerisoblitus‚nihi1enimcircahochabeo‚÷nis1qu0dabcotemporescrip.
fissi,nempe nullum nervumadconarion usque-,protenmque illudess'e nimis
mobile,quamutfit sensus communis 'sedes3 sed sane'boec dtio pto-me omnino

¹ faciunt3 cum enimfinguli nervi ad sensumaliquem,aut motum particulareme,
fflnatifint,aliiadoculos‚alii ad auresadbtachia, διε. fiquissslorumadconarion
protenderetutffliivpronon,indeffnfflpoiseaffluqnoqffsqssoemmum

&9¹⁰1

:⁸²¹5 '

 

