EPISTOLARUM PARS ΙΙ. EPIST. L. ¹73

talitermorticumcorpoteobnoxiam,quodquidemReligionisiabiiiendaesufficit; ,
nequeporroquicquamuittaptobandumassumpseram. Nondebesetiatnmira·
ti,modinsecundameaMedirarioneuonprobaverimanimameiseacotporereali·
terdistuaetam ,δι quodsutishabuerint tiiius conceptumacotporiaconceptu abs-

trahere, ibi enimuondumhabeopraemissas, exquibus hate conciufio deducitur·
quacinsertaMeditationepostmoduntrepetitur. ltaqueinomnibus,quaesctibo·
advertendum esi,nte non sequi materiarum ordinemsed rationum, hoc esi, nott
eise mihi propofimm exponere in aliquo uno ioco omnia, quae ad materiam
quampiam attinet3 iiia enim reueprobare esset impossibiie, ptoptetea quodra-
tiones quaedam aliar aliis sunt multo iongius petenda; sed i facilioribus
ad dtfficiliora ordine ratiocinando, quicquid possunt deduco nunc in hac,
nuncin ilia materia, qua meo quidem judicio genuina esi veri reperiendi dt
explicandi via. Qtantum vero ad materiamm ordinent, id iiiortantunt juvar,
quorum tationesab invicem avuisaesunt, &quide quacunque difficultatepatitet
dissererepatatisttnt: atqueitanonjudico internosse, autetiamfieriposseutMe-
ditationibus meis alienet objediionesinserantnn id enirn totam iliacum seriem
abrumperet, imo dc rationum mearum vim tolleret, quainhocpotisstmum con·
fiiliaquodstt abducenda cogitatioisensrbilibtts,ai quibus objectionum illatum
parsmagnaducetentut. EapropterCateriobjeeiionesadcalcemsubjuntti,utin-
dicatemqttemin iocum reliqua ,stquae fint,rcf:rri debeant. Sed mihi gratum
fuerit,sr sumatur spatium adiiiassaciendas‚parunr eninr tesertuttunaitic traua-
tus antebicnniurnauttrienniuna'vuigetut,necne: &quiaautographutupeisrnte
exaratumesi,nec posset nist abunofigiiiatint viderinonabs resoreopiuor, fivi-
ginti aut triginta exemplaria in antecessum imprimanmt , sumensque iilos li·
beuter faciam3 id enirn iric curavissent st potuissem uili Typograpiao side·
re,sednoiebamutillumpriusMinisiti,quantTheoiogi nostri viderent. Qud
stylumspesiat, optaremut purioresset 3 sed practer vitia grammatica, stquaesrnt,
auteaspitrases,quaeGaiiicifftntosredolent,etr.ea.indubiumponere, pto revocare,
vereor ut nihii absque detrimento sensus possit immutati. Eutaia his verbis,
nempe quicquid haetenus ut maxime verum admist, vel dsenſsbus, vti per senfin
accepist adderetur,utmones,falsumeffe, penitusinverteretut sensus‚quita1iseii,
meisenstbur autpet sensueaccepiisenuicquid hasienus adnrisr , ut maxime ve·

tum. Si legatur erutis fundamentis, profirffoffis, perinde erit,utrumque enim ,

estiatinum‚atqua idempene fignificat, sed cumhzc vox non habeat nist unicum
illum>iuquoeamusutpo‚fignificatum,mihivideturaequeidoneaatqueillaque
plureshabet. Mittam tibi forsan intra hebdomadam summam praecipuorum
capitum,quaede Deo &anima agunt, quae indicis ioco poterit Meditationibus
meis praefigi3 alioqui enimpratvideo multisfasiidiosore,quodinuno'ioco uon

repedaturid omae ,quodipsa quarunt. Velim} etiam denominat desgrffis

 

